# 常用工具

[04-vscode和虚拟环境_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1TN411K7sn?p=4&vd_source=ff416108a9a6533327d7b10389a3449a)

[【最新教程】5分钟搞定VScode中配置Python运行环境_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1TN411K7sn/?spm_id_from=333.999.0.0)

- 这两个视频可以学习vscode搭建python多版本虚拟环境。

[零基础-通过Github Pages搭建个人博客_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Xh411b7wh/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=ff416108a9a6533327d7b10389a3449a)

- 这个是只利用git实现搭建博客。

python环境、mkdocs使用，git上传代码。

用vscode搭建python环境。视频30分钟，感觉很简洁明了。

- 本文旨在利用git、mkdocs在github上搭建一个静态页面，用来存储笔记。

- mkdocs与git、python命令都可以用wt工具来进行，不一定非要在vscode终端下或者powershell命令行下才能使用，添加环境变量的目的就在此，调用命令行时会向环境变量下的路径里找寻调用，没有找到就会报错。
- 在使用qhx的文本时，修改mkdocs的配置应该在**default_config.yml**中进行，然后利用**generate_yml.py**可以使docs中的文件夹生成文本，并且与**default_config.yml**拼接并覆盖原有的mkdocs.yml。
- 使用时，需要mkdocs编译的site，site中包含了很多的html文件，把这个上传到github的master分支，或者在setting->page指定的分支就可以实现静态页面的加载。

## mkdocs

### mkdocs环境的搭建

 [使用Mkdocs生成项目文档 - 韩志超 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/superhin/p/17532712.html#生成站点)

```
PS D:\Study soft\test> py -m venv .venv  # 在text文件夹创建python虚拟环境 也可以python3（与exe文件有关）
```

```
PS D:\Study soft\test> .venv\Scripts\activate # command p 激活虚拟环境

PS D:\Study soft\test> .venv\Scripts\activate # powerShell
```

```
PS D:\Study soft\test> pip install mkdocs-material     # 安装mkdocs文件

PS D:\Study soft\test> pip list   # 查看安装了什么依赖
```

```
PS D:\Study soft\test> mkdocs new mysite    	# 新建mkdocs文件
INFO    -  Creating project directory: mysite
INFO    -  Writing config file: mysite\mkdocs.yml
INFO    -  Writing initial docs: mysite\docs\index.md
```

```
PS D:\Study soft\test> cd mysite				#选择mysite文件夹
PS D:\Study soft\test\mysite> mkdocs serve		#启动mkdocs默认的环境
INFO    -  Building documentation...
INFO    -  Cleaning site directory
INFO    -  Documentation built in 0.06 seconds
INFO    -  [08:52:44] Watching paths for changes: 'docs', 'mkdocs.yml'
INFO    -  [08:52:44] Serving on http://127.0.0.1:8000/
```

出现了is dirty 用gpt提示更新插件

```
PS D:\Study soft\test> pip install --upgrade mkdocs-material mkdocs-material-extensions
```

### mkdocs 的使用

这里可以利用**mkdocs gh-deploy**命令来直接push。

mkdocs可以通过 **mkdocs build** 命令生成site文件夹，该文件就是静态页面，内部包含了html文件，把该文件放到github 仓库的master分支就可以实现page页面的功能。

由于我们采用的是普通仓库建立page页面，因此把site文件夹放到了gh-pages分支，这里可以直接用**mkdocs gh-deploy**命令来进行自动的编译生成site文件，并自动push到github仓库的gh-pages分支。

## 使用git

### 生成SSH密钥

要在GitHub上绑定本地SSH密钥，你可以按照以下步骤进行操作：

**步骤 1：生成SSH密钥**

如果你还没有SSH密钥对，可以使用以下命令在本地生成一对SSH密钥：

```

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "youremail@example.com"
```

请将 `"youremail@example.com"` 替换为你在GitHub上注册的电子邮件地址。接下来，系统将要求你选择SSH密钥文件的存储位置和密钥密码（如果需要的话）。

**步骤 2：添加SSH密钥到SSH代理**

在生成SSH密钥后，你可以使用以下命令将其添加到SSH代理中：

```
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

这将启动SSH代理并将SSH密钥添加到代理中。确保你的SSH密钥的路径和名称正确，如果不是，请相应地更改命令。

**步骤 3：复制SSH公钥**

接下来，你需要将SSH公钥的内容复制到剪贴板，以便将其添加到GitHub上。你可以使用以下命令来复制SSH公钥：

```
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

此命令将显示SSH公钥的内容。

**步骤 4：添加SSH密钥到GitHub**

现在，登录到你的GitHub账号并执行以下操作：

1. 单击右上角的用户头像，然后选择 "Settings"。
2. 在左侧导航栏中，选择 "SSH and GPG keys"。
3. 单击 "New SSH key"。
4. 在 "Title" 字段中，为密钥添加一个描述性名称，以识别它。
5. 在 "Key" 字段中，粘贴之前复制的SSH公钥。
6. 单击 "Add SSH key"。

SSH密钥已经成功添加到GitHub上。现在，你可以使用SSH方式克隆、拉取和推送GitHub仓库，而不需要每次都提供用户名和密码。

**步骤 5：测试SSH连接**

为了确保一切正常，你可以使用以下命令来测试SSH连接：

```
ssh -T git@github.com
```

如果一切正常，你将看到一条消息，表示你已成功连接到GitHub。

现在，你的本地SSH密钥已与GitHub绑定，可以使用SSH方式与GitHub仓库进行通信。

### 将本地Git仓库与远程仓库关联

要将本地Git仓库与远程仓库关联，需要执行以下步骤：

1. 在本地创建一个新的Git仓库或导航到现有的本地Git仓库。

2. 打开终端或命令提示符。

3. 使用以下命令将本地Git仓库与远程仓库关联，其中`<远程仓库URL>`是远程仓库的URL，可以是HTTPS或SSH方式的URL：

4. URL可以在github仓库的code选项下查看。

   ```
   git remote add origin <远程仓库URL>
   ```

   例如，如果你的远程仓库是GitHub上的一个仓库，命令可以是：

   ```
   git remote add origin https://github.com/你的用户名/你的仓库名.git
   ```

   如果你使用SSH URL，可以是：

   ```
   git remote add origin git@github.com:你的用户名/你的仓库名.git
   ```

5. 验证远程仓库是否成功关联，可以运行以下命令：

   ```
   git remote -v
   ```

   这将显示与本地仓库关联的远程仓库的信息。

6. 接下来，将本地的更改推送到远程仓库。首先，确保你的本地仓库有文件提交，然后可以使用以下命令将更改推送到远程仓库的`master`分支：

   ```
   git push origin master
   ```

   如果你的默认分支不是`master`，请替换为你的默认分支名称。

现在，你的本地Git仓库已经与远程仓库成功关联，并且你可以推送和拉取更改。确保你有适当的权限来执行这些操作。如果是第一次使用Git，你可能还需要配置Git的全局设置，包括用户名和邮箱，以便在提交时正确标识你的身份。你可以使用以下命令来配置：

```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "youremail@example.com"
```

以上就是将本地Git仓库与远程仓库关联的基本步骤。请根据你的具体情况和使用的远程仓库服务进行相应的替代。

### git的使用


要将文件夹里的内容推送到远程仓库的 master 分支，你可以按照以下步骤操作：

1. 在本地计算机上，使用命令行或终端导航到包含你的项目文件夹的位置。

2. 确保你已经初始化了一个 Git 仓库。如果没有，请使用以下命令初始化一个新的 Git 仓库：

   ```
   git init
   ```

3. 使用以下命令将文件夹里的内容添加到 Git 仓库的暂存区：

   ```
   git add .
   ```

   这将添加所有更改和新文件。

4. 使用以下命令提交这些更改到本地的 master 分支：

   ```
   git commit -m "提交描述"
   ```

   替换 `"提交描述"` 为你的提交信息。

5. 如果尚未将远程仓库添加到你的本地仓库，请使用以下命令添加远程仓库。请将 `<远程仓库URL>` 替换为你的远程仓库 URL。

   ```
   git remote add origin <远程仓库URL>
   ```

   例如：

   ```
   git remote add origin https://github.com/你的用户名/你的仓库名.git
   ```

6. 使用以下命令将你的更改推送到远程仓库的 master 分支：

   ```
   git push -u origin master
   ```

   `-u` 选项用于设置上游分支，以后你可以使用 `git push` 来推送更改。

这样，你的文件夹里的内容应该已经成功推送到了远程仓库的 master 分支。你可以登录到你的 GitHub 或其他 Git 仓库托管服务提供商的帐户来确认更改是否已上传。

